sihi velit Aeschylus l. ω quare errasse putem interpretem apud Nitzschium ad od.
3, 456. pag. 223. dicentemz „Die Stelleii im Aeschylus und Sophocles-hraucht
man gar nicht von Knochen zu erklaren“. Verum evolvamus etiam Sophoclis fa-
bulas. Legimus Antig. 1006. sqq. ed. Brunck.=
’ ⁷ ..... ἔκ δὲ θυμάτων

Ἡφαίστος οὐκ ὕσματα, ἄλλ’ ἐπὶ σποδῷ

Μυδῶσα κηκὶς μηρίων ἐτήκετο,

Κᾶτυφε, κᾶνέπτυε· καὶ μετάρσιοι

Χολαὶ διεσπείροντο, καὶ καταῤῥυέἱς

Μηροὶ καλυπτῆς ἐξέκειντο πιμελῆς.

Non te fugiat, easdem hostiae partes, quae v. 1008. μηρία vocantur, v. 1011.
μηροιῖς esse appellatas. Homericum igitur his in vocibus μηρία et μηροῦς amad-
vertimus dicendi genus, ut easdem, , quas supra demonstravi, corporis partes signi-
ficent. Sophocles praeterea ’ ossa ait extra adipem, quo involuta erant, iacuisse=
Homerus autem, femorum ossa κνίσσῃ i. e. omento contecta esse narrat. Universum ⁸
igitur rItum, qui ah Homero indicatur, Sophocles retinuit.

Maximi momenti argumenta praeterea ex poetarum comicorum verbis peti posse,
rem sic se hahuisse, ut dixi, haud facile erit, qui neget. Sane legimus suavis in-
terpretis doctam sententiam apud Nitzschium l. c.= „. . . . die Stellen der Komiker
sind scherzhafte Dichtung oder Uehertreihungen, zum Theil ausgespon-
nen aus dem Opfer der weissen Knochen im Hesiodos“. Verumtamen, qui id ge-
nus carminum eiusque naturam ac rationem haud plane ignoraverit quique non ege-
rit pingui, ut in proverbio est, Minerva, ‘ex horum poetarum verbis de rebus an-
tiquis rectissime coniecturam fieri sihi persuaserit. Quum enim mores hominum et
instituta castigent, quid verum fuerit, ex illis effici cogique potest. Evolvamus
igitur arguti illius Aristophanis Plutum, quo loco Mercurium deum inducit flentem
et lamentantem, est v. 1128. sqq„ hisce verbis=

Ωἴμοι δὲ κωλῆς, ἧς ἐγώ κατήσθιον,

Σπλάγχνων τε θερμῶν, ὧν ἐγώ κατήσθιον.
Si assam carnem comedisset, non fuisset, quod quereretur. ossa concoquere diffi-
cilis res erat vel Mercuri0. Cui ferculo addita erant σπλάγχιά, viscera, exta, quae
sunt cor, pulmones, iecur, nostro sermone lngetum, — quo vocabulo macellarius
quidam Norimbergae me praesente utebatur. Cuius rei memoria haud sine gaudio
mihi revocata est legenti postea apud Graffium, cuius lexicon inscriptum est „Alt—
hochdeutscher Sprachschatz“, sub voce INTUOMA eundem ipsum huius vocis usum

