notavimus, locis ceterisque omnibus μηρδς et μηροὶ nonnisi humani corporis par-
tem significante sunt tamen tres, quibus verbum hoc doctiuscule positum est de ani..
ιιιιιῙίΙιιιει verum in bis agitur de solis sacris faciundis, quam ob rem seorsum de
peculiari hoc vocis usu dicendum erit.

Quum igitur demonstratum sit, μηρους significare femora corporis humani, τὸ
μηρίον autem esse vocem deminutivum docuerimus, sequitur, ut τὰ μηρίον sit femur
tenue, sit os illud, quod in interiore femore per totam eius longitudinem procurrit.
Invenitur autem apud Homerum numero ⁴ tantum plurali.

Hanc eius vocabuli significationem, quam ex etymo ct origine vocis eruere cona-
tus sum, solam veteres grammatici omnes comprobant, neque usquam alia apud eos
et diversa inveniri potest explicatio. omnia commentaria ab iis composita recensere
et longum est et piget, quum praesertim barum rerum studiosi facillime ea evolvere
possint. Quare argumento sit tantum ,Apollonium qui in lexico suo Homerico s. v.
Μηρία scripsit· Οὐχ οἷς ἡμεῖς, ἄλλα vc? ἐκ τῶν μηρῶν ἐξαιρούμενα καὶ ἱεροθυμούμενα, qui.
bus verbis Hesychius addidit ὀστᾶ.

Quum autem vocabulum illud de sacris faciundis utendum solenne esset, ut

saepius bis in rebus usu venit, ex sacrificantium animis facillime potuit elabi, esse
μηρία vocem deminutivum, eaque sola ratione scio, quid sibi velit Buttmannus, qui
in Gram. graec. mai. 11, 2. S. 119. not. 31. ait, μηρίον ιιοιι prae se ferre formam
deminutivum.

Eandem, quam voci μηρίον locis, quos citavi, Homericis subiectam esse demon..
stravimus, significationem tribuendam etiam esse voci μηρὸς, coniectare lieet. Ex-
stat unu's tantum locus apud Homerum, qui locus diligenter excutiendus videtur.
Narrat enim poeta Il. 5, 305. sqq-2

Τῷ βάλεν Αἰνείαο κατ’ ἰσχίον, ἔνθα τε μηρὸς

Ἰσχίῳ ιἐνστρέφεται· κοτύλην δέ τέ, μιν καλέουσιν·

Θλάσσε δέ οἳ κοτύλην, πρὸς δ’ ἄμφω ῥῆξε τένοντε·

Ὠσε δ’ dmi ῥινᾶν τρηχύς λίθος..
Sermo est de Diomede, qui contra Aeneam pugnans maximi ponderis saxum in eum
coniicit. Qui versus quum 'ad rem, de qua disputamus, plurimum valeant, eorum
interpretationem, ut in editione carminum numericorum Ernestiana exstat, addere liceat.

Eo percussit Aeneae· coxendicem, ubi scilicet femur

In coxa vertitur: acetabulum ipsum vocant:

Confregit autem ipsi acetabulum, ct insuper ambos disrupit nervos:
Detraxitque cutem asper lapis.

Quae potest esse descriptio clarior, quae aptior, ut de eius argumento nibil babeat
2

