- 1ss ..-

quisquam dubitationis? Qui corporis humani ordinationem et ‘dispositionem ignorat,
adspiciat nudis ossibus cohaerentem figuram, quam medici sceletum vocant. In cavo
quodam pelvis, quae vocatur, in coxa vertitur eius ossis caput, quod os est in fe-
more. Coxam vocat Homerus ἰσχίον et, quae re et nomine est, και-ὕλην, os antem
semoris μηρόν. Huius vero ossis caput, quod dicitur, magnum ligamento rotundo,
quod vulgo vocant teres, licet revera planum sit, acetabulo iunctum est, eius au-
tem collum una cum capite robusto ligamento annulari, quod ab ambitu acetalmli
oritur, tamquam capsula cingitur. En ἄμφω verone! Ut denique vel levissima de
ea, quam explicavi, vocis μηρὸς significatione et vi tollatur dubitatio, lectorem de-
lego ad verba ὦσεν «ind ῥινὸν τρηχύς λίθος, quibus caro, qua os femoris circumdatum
est, ossi ipsi aperte opponitur.

Quare quum nullam dubitationem haheat, voce illa μηρός poetam nostrum fe-
moris os notare, quis est, qui neget, etiam eius verbi numero plurali idem signi-
ficari? ls autem invenitur tribus tantum lociS, qui sunt ΙΙ. 1, 460„ 2, 423„ od.
12, 360., quibus sacra pei-patrata describuntur. Antequam autem lector eos inspi-
ciat, evolvat poetae verba Od. 3, 456„ quae sunta ἄφαρ δ’ ἐκ μηρία τάμνον, et ob-
servet, eadem μηρία a poeta versu 461. μῆρα vocari, quum addatz Αὖτᾶρ ἐπεὶ xmo?
μῆρ’ ἐκάη. Μῆρα igitur sunt, quae μηρία. Verum μῆρα etiam sunt, qui μηρυί. Scri-
psit euim‚p0eta tribus, quos modo citavi, locis: Μηροῦς τ’ ἐξέταμον, et addidit eo-
rundem librorum versibus 464„ 427„ 364.: Αὖτοῖρ ἐπεὶ κατα μῆρ’ ἐκάη. Maior etiam
similitudo, immo aequalitas horum locorum apparet: in ultima enim harum descri-
ptionum narrat poeta: ἄφαρ δ’ ἐκ μηρία τάμνον . . . . κατά τε κνίσσῃ ἐκάλυψαν, ἰη
reliquis autem tribus: Μηροὺς τ’ ἐξέταμον, κατά τε κνίσσῃ ἐκάλυψαν.

Herodotum quoque femorum ossa μηροῠς voce denotasse dicentem lib. HL, cap.
103.: κάμηλος ἐν τοῖσι ὀπισθίοισι σκέλεσι ἔχει τέσσαρας μηροΰς καὶ γούνατα τέσσαρα,
argumenti loco eorum, quae docuisse mihi videor, non sumam, quippe qui sciam,
Homer-,icas voces, quoad fieri possit, ex ipsius poetae carminibus esse enucleandas.
Significatio enim et usus multorum vocabulorum procedente tempore mutata sunt,
neque desint, qui mihi. Herodoti verba in argumentum earum rerum, quas docui,
huc afferenti suo iure verba ¹Bionis opponant, qui ld. 1, 84. narrat, Adonidi vul-
nerato complures mederi studuisse, quorum unus narratura ὅδὲ μηρία λούει.. Qua
voce μηρία Bionem easdem plane corporis partes, quas Homerus μηρούς appellet,
denotasse manifestum est. Verum enimvero Bion seriorum. temporum poeta fuit, cuius
dicendi modus nihil ad Homerum attinet, Mittamus igitur et Herodotum et Bionem *).

Quum igitur demonstrasse mihi videar, vocem⁴ μηρία· et illam in sacrificiorum

*J et ceteros, qui eiusdem generis» aliquot sunt.

