miscet et turbat. Tune ex nostris moribus nostrisque institutis veterum Graecorum
mores et instituta diiudices? Tune ad nostrae religionis modum veterum Graecorum
res divinas diiudicare te posse censeas? Cur non item Indorum atque sinensium?
Fuerunt populis suntque iis sua instituta, suae religiones. Graecis igitur veter-ihus
tribue, quod eorum est. Ipsi res suas optime percalluerunt. Hesiodi igitur, anti-
quissimi illius poetae, verba legamus Theog. 535 — 41. Quum enim diiudicandum
esset Meconae, quid ah hominihus diis esset offerendum, Prometheus duas in partes
hostiam divisite in altera bovis carnem cute obtexit, in altera ossa pinguedine. Quo
facto lovem evocat, ut eligeret, utrum sihi vellet. Qui falsa specie deceptum se
simulans ossa elegit. Poeta νοτε. 553. sqq. hoc modo rem narrate

Χερσὶ δ’ ὅγ’ ἅμφοτέρῃσιν ἀνείλετο λευκᾶν ἄλειφαρ.

Χώσατο δὲ φρένας, ἆμφὶ χόλος δέ μιν ἵκετο θυμὸν,

Ὡς ’ίδεν ὀστέα λευκοὶ βοός δολίῃ ἐπὶ τέχνῃ.
Addidit. deinceps poeta ι

· Ἐκ τοῦ δ’ ἆθανάτοισιν ἐπὶ χθονὶ φῦλ’ ἀνθρώπων

Καίσυσ’ ὀστέα λευκαὶ θυηέντων ἐπὶ βωμῶν.
Manifestum est, poetam de sacrificiorum more ita existimasse, ut ubique terrarum
ah omnibus hominibus gentibusque hostiarum ossa in deorum honorem combureren-
tur, neque assentior interpreti illi, cuius sententiam Nitzschius ad od. 3, 456. ad-
iunxit, Hesiodum de sacrificio in sola illa urhe Meconae usitato loquutum esse.

Ipsam contra fabulam, qua ossa diis obtigerunt, usurpavit Aeschylus, qui Prom.
v. 496. sqq. ed. Schutz. Prometheum facit dicentem=

Κνίσσῃ τε κῶλα συγκαλυπτὰ καὶ μακρᾰν
Ὀσφιὶν πυρώσας, δυςτέκμαρτον εἷς τέχνην
εὨὀωσα θνητούς.

Quum Aeschylus ipsum illum Prometheum, quem Hesiodus sacrorum modum insti-
tuisse narrat, de eadem re loquentem inducat, quis est, qui neget, Aeschylum ad
fabulam Hesiodeam respectum habuisse? Κῶλα tragoedi sunt illa Hesiodi> ὀστέα,
Homeri μηρία. Bene igitur scholiastes B. ad h. l. Aeschyli addiditz κῶλα· τοὶ τῶν
μηρῶν ὀστᾶ, et scholiastes A. τοὶ τῶν μηρῶν ὀστᾶ, συγκααλυμένα κνίσσῃ, ἢ, τα μηρία
πῶς δεῖ συγκαλύπτειν κνίσσῃ, τῷ ἄνωθεν ἐπιτεθειμένῳ αὐτῶν λίπει. Hesychius quoque
voce κῶλα significari ossa praeter ceteras corporis partes docuit dicens= Κῶλα. πόδες.
σκέλη. ὀστᾶ. μέλη. κερκίδες. Augustius etiam vocem illam coercet Etym. M. s. v.
Κωλὴν, quo loco haec addita legimus: ὄνομα κύριον· παροῖ τό κῶλον, ὃ σημαίνει τὸ ὀστοῦν·
διοέ τὸ ἰσχυρόν τοῦ α’νδρός· στρατηγὸς γάρ ἦν. Quae quum ita sint, manifestum est, quid

