que locum defuisse, inquo lae reconderetur, caseique seponerentur. Generatim
eius modi domus fuit, qualis cyclopem decet, quum varia ad varios usus destinata
membra in ea fuerint, quamvis nulla· conclavia, quana bominis sedem decent.
Verum ut omittamus, Homerum saepius quoque verbo οἶκος numero ,plurali uti,
velut ¹Od. 24, 417„ hactenus demonstravisse mibi videor, voci huie in poetae nostri
carminibus generalem vim subiiciendam esse. Qua re absoluta, nunc de voce οἰκίον
dicendum est, qua in re brevitatem sequi possum. Neminem enim negaturum putem,
eam vocem esse deminutivum, eaque significari parvam domum, parvum domici-
lium. Multi versus manifesto sunt testimonio: veluti 11. 16, 259. sqq. legimus,
Myrmidones vesparum instar e navibus prorupisset
σφήκεσσιν ἐοικότες ἐξεχέοντο
modim, οὓς παῖδες ἐριδμαίνωσιν . . .
. ..... 6δῷ §bn οἰκί’ ἔχοντας.
. et ll. 12, 167. sqq. fere similiter:
Οἱ δ’, ὥστε σφῆκες . . . . ἠὲ μέλισσαι
Οἰκία ποιήσωνται 6δῷ ἐπι παιπαλοέσσῃ,
Οὖδ’ οἷπολείπουσιν κοῖλον δόμον.

Est autem genus domiciliorum, quod vespae apesve sibi exstruunt, notissimum, unde
ex locis, qulbus poeta barum bestiolarum habitacula commemorat, patere putem, et

voci οἰκίον deminutionis notionem subiectam esse, et δόμος idem significare, quod fere '

οἶκος, quapropter pluribus locis ad eam rem probandam afferendis supersederi potest.
2. Πέδον, terrae πεδίον, ager, campus. Πέδον, quae vox verbis ποῦς, ποδός

finitima est, solum significat, quod est sub nostris pedibus, idque colligi potest ex
loco 11. 13, 795. sqq., quo loco Troianorum agmen describiturz

Οἱ δ’ ἴσαν, ἅργαλέων ἆνέμων <fastmot οἷέλλῃ,

Ἥ ῥά θ’ ὑπὸ βροντῆς πατρός Δίός εἶσι πέδονδε,

Θεσπεσίῳ δ’ ὁμάδῳ ἁλὶ μίσγεται. ’
Procella coelitus in terram irruit misceturque mari, ut fluctus ingentes adsurgam:
ex quo πέδον vocem de terrae superficie interpretandam esse colligitur. quue ipsum
baud secus est od. 11, 598.=

. . ἔπειτα πέδονδε κυλίνδετο mag ἆνειδής.

Deminutiva autem vox πεδίον significat terrae partem, ut agrum, campum, eius gc-
neris alia, neque est ,. cur id exemplis probem, quum etiam tironibus, qui baec stu-
dia attigerunt, notissima res sit, eaque vox saepissime in Homeri carminibus in-
veniatur. ⁸

