-4-

quo loco Penelope affirmat, se sua ipsius et famularum opera custodire et observare,
ubicunque sint per totam domum perficienda. Inde lux affertur versui 598. ibid.=

οὐ δὲ λέξεο τῷδ’ ἐνὶ οἴκῳ,
quem versum Dammius in Lex. Hom. perperam interpretatus est contendens, οἶκος
vocem angustius hoc loco valere, eique notionem eius conclavis sive cubiculi suh-

iiciendam esse, in quo Penelope cum Ulixe ad focum sedehat. Id enim erat tri- ·
eunium, quod poeta vv. 47. et 51. μέγαρον appellat, uti v. 87. eiusd. habitationes

famularum μέγαρα vocanturz
, τὼ δ’ οὔτις ἐνὶ μεγάροισι γυναικῶν
Λήθει ἆτασθάλλουσ’(α.)
Quam va voci οἶκος subiiciendam esse postquam demonstravimus, accuratius
consideremus locum 11. 24, 471.=

γέρων (Πρίαμος) δ’ ἰθύς κίεν οἴκου,
eui conferimus v. 5722
Πηλείδης δ’ οἴκοιο . . .’. . ἆλτο θύραζε.
Utroque loco tentorium Achillis οἶκος vocem intelligere apertum est. Quod si eius
descriptionem, quae est apud Homerum, accurate perpendas, videas, quale et quam
spatiosum fucrit. Versu enim 471. sqq. poeta prodit, Priamum regem per illud
tentorium permeasse et in eam partem venisse, ubi Achillem cum Automedonte et
Alcimo‚ carissimis duobus sociis, reperisset: ceteros eius socios seorsum i. e. in
alio conclavi commoratos esse. Divisum enim erat in varia ad varios usus desti-
nata membra, id quod summatim exponitur versu 512.=
τῶν δὲ στοναχή xmo? δώματ’ &peip-eu:

praeterea etiam per singulas sp ecie S, ex quibus poeta de diaetis famularum v. 582.
mentionem facit, neque v. 643. omittit, Achillem socios servasque iussisse Priamo
eiusque comiti lectos cubiculares sternere ὑπ’ αἰθούσῃ, quod erat domus vestibulum,
ibique Troianos illos duo decubuisse, quum Achilles ipse i'n 'recessu tentorii, μυχῷ
κλισίης v. 675.‚ dormiret. Neque decrat in hoc tabernaculo culina, in qua caro
frigebatur: non euim dubito contendere, in eo assatam csse ovem, cuius mentio fit
v. 621. sqq. ln universum igitur dicendum erit, Achillis tentorium eius modi fuisse,
ut domos et regum palatia in Homeri carminibus descripta invenimus.

Quid autem dicam de Polyphemi cyclopis antro, quod idem ed. 9, 478. οἶκος
dicitur? Num recte a vate eo nomine appellari potuit? Nemo infitias eat, rem
sic se hahuisse, qui perpenderit, id autrum complura stabula complexum esse, ne-

