-SA

re non retardamur. Pace veterum grammaticorum dixerim, eos non semel errasse,
id quod in accentus nota hac ponenda iis etiam usu venit.. Iam scholiastes Venetus

A. bene rem perspexit: scripsit enim ad 11. 1, 464: ἀπεφηνάμην δὲ ἐπελὲστερον τὸ
μηρίον τοῦ (λήρου ὅν· ἐκ γάρ συγκοπῆς αὐτοῦ ἐγεγόνει, &caim εὐθύνεται ὁ τόνος. To? γὰρ εἷς
ΒΞ λήγοντα μεταπλασσόμενα εἷς οὐδέτερον γένος τὸ εἰς οἶ λῆγον τᾶν αὐτόν τόνον φυλάσσει· ὁ
ζυγός, τὸ ζυγόν, τοὶ ζυγά, δίφρος, δίφρον, δίφροι. ὅθεν εἰ καὶ μηρός, καὶ μηρόν καὶ μηρά, εἰ,
δὲ μῆρα, καὶ μήρους. Neque alia fuit de nota voci μηρους apponenda eius sententia,
qui in Etym. Gudiano s. v. Μὴρα scripsit: μήρους ἐξέταμον, nullam caussamdaddenrs,
cur μὴρους, non μηροῦς vellet, quum grammatici argumentationis caussa exempla
subiungere soleant. Unde in aperto est, illum ipsum non fuisse incertum, quid fa-
ceret, neque exemplo rem firmandam putasse. lta fit, ut scribendum sit μῆρος, μήρους,
non μηροί, et τό μηρίον, vo? μηρία esse nomen deminutivum intelligatur. ’

lam exsistit quaestio subdifficilis, quae sit vis subiecta voci μῆρος et deminu-
tivo nomini μηρίον.

Alienum esset a re proposita, omnes locos ex Homeri carminilms citare, quibus
μηρός vox numero singulari vel plurali vel duali invenitur, quum, qni eos inspicere
velit, in Dammii Lex. Hom. aliisque glossariis collectos reperiat. Unum alterumve
tantum ratiocinationis caussa profero. Legimus 11. 5, 660. sqq.=

ἸἎηπὸλεμος δ’ ἄρα μηρὸν οἷριστερδν ἐῆνχεϊ μακρῷ

Βεβλήκει· αἰχμή δὲ διέσσυτο μαιμώωσα,

Ὀστέῳ ἐγχριμφθεῖσα.
Manifestum est, hoc loco voce μηρὸν significari femur, quale in corpore humano
adspectu sentitur, eiusque partem interiorem ὀστέον appellari. idem efficitur, quum
legimus 11. 11, 583. sqq.:

καί μιν βάλε μηρὸν δι’στῷ

Δεξιόν· ἐκλάσθη δὲ δόναξ, ἐβάρυνε δὲ μηρόν.
Femoris enim carne perfossa, in ossis, quod in eo haeret, superficie arundo per-
fringitur. Ea interpretatio fulcitur his locis. De Menelao a Pandaro sagitta vul-
nerato legimus ll. 4, 146.: μιάνθην αἵματι μηροὶ. Ulixes cum lro pugnaturus accin-
git se od. 18, 66„ φαῖνε δὲ· μηροῦς Καλούς τε μεγάλους vet (le eodemque Ulixe Lao-
damas‚ Alcinoi filius, dicit= φυήν γε μὲν ου’ κακός ἐστιν ΙΠηρούς τε κνήμας τε cet. 'Prae-
terea alii quidam loci huc referendi sunt, qui paullo infra citabuntur, ubi de ἐκτέ-
μνειν voce dicendum erit, quare eos brevitati studentes hoc loco omittimus. Prae-
terea invenitur in carminibus Homericis unus versus, quo μηρός vocabulo alia notio
subiicienda est, 11. 5, 305. sqq„ de quo eodem paullo post. In iis autem, quos

