descriptione obviam μηρούς oola <femorum ossa significare, videndum est, num ἑκτά·-
mcv illud rei conveniat. Cuius verbi duplex est in Homeri carminibus potesta„
altera est praecidere,praescindere, altera excidere, exscindere. Prior
vis et significatio subiicienda est voci 11. 3, ez: νήϊον dandarum, et ibid. 4, «issa Τήν
μὲν (nc. ἄγειρον) θ’ ἆρματωτηγός οἷνήρ αἴθωνι σιδήρῳ Ἐξέταμε. cfr. 11. 13, 390. sq„ lo,
488. sq„ denique od. 9, 320„ qno versu de Polyphemo seriptum este τὸ μὲν (sc.
ῥόπαλον) ἔκταμεν, id'quod alii in ἓκσπασε mutandum esse contenderunt. Altera au-
teni significatione positam eam vocem invenimus ll. 11, 829„ quo loco Eurypyli
vulnerati verba legimus z Μηροῦ δ’ ἔκταμ’ ὀϊστόν. cfr. ibid. 844. sq. et 809. sq. In
Iliadis autem eodem libro versibus· 512 - 515. legimus Idomenei verbaz

..... πάρ δὲ Μαχάων
Βαινὲτω· . . . .
Ἰητρός yde οἷνήρ πολλῶν ἆντοὲξιος ἄλλων,
{lobs τ’ ἐκτάμνειν . . . .

Eiusdem potestatis vocem illam esse puto 11. 12, 148. sqq„ quibus verbis de apris,
qui impetu suo arbustorum radices confringunt, sermo estz

. . . . περὶ σφίσιν ἄγνυτον ὅλην,
Πρυμνῆν ἐκτάμνοντες, ὑπαὶ δέ τε κόμπος ὀδόντων
Γίγνεται.
Emunt scilicet arbusta ex humo.

Has duas notiones ab Homero verbo ἐκτάμνειν subiectas esse, eius carmina le,-
gentibus manifestum esse puto. Ubi autem exscindendi notioni locus est, id,
quod exscindstm, additum videmuse ll. 117' 829. et 844. insuper ea pars corporis,
ex 'qua sagitta exscinditur, indicatur.⁴ Tali modo Homerus eo verbo utitur. Apud
seriorum temporum scriptores aliam quoque loquendi formulam adhibitam videmuse
addunt enim voci ἐκτέμνειν casu accusativo eam partem, ex qua aliquid exscinditur
eoque factum est, ut Passowius iu lex. illud Homericum μηροῠς ἐκτάμνειν perperam
explicet dicensz „Die Hiiften der Opferthiere ausscbneiden‚ d. i. die Knocben her-
aussebneiden“.

Venio nunc ad ultimam dissertationis meae partem. Quid censemus de miro
illo usu diis offerendi hostiarum rossa? Nitzscbius ad 0d. 3, 456. pag. 224. aitz
„Perner ware die wahl> des Sebenkelknochens als des hauptsachlichsten Opferstiicks
doch gegen die Analogie des sonstigen 0pfergebraucbs. Der Gott ist ursprunglich
Gast der Mensclien3 das beste Vieh wird zum Opfer gewiblt, also doeh wohl auch

das nabrhaftcste Stuck dem Gotte vorgesetzt ⁴3“ His verbis omnia2lffiitzschius v. cl.

