’Τρέσσε δὲ παπτήνας ἐφ’ ὁμίλου, θηρὶ ἐοικώς.

quem versum continuo seqnitur comparatio Aiacis cum leone. Ea ipsa ex re lnce
clarius est, poetam primum Aiacem 'generatim ferae, quaecunque est, similem ve-
cassc, tum autem ea specie ferarum, quae sit quidem validissima, verum, quum res
ita ferat, tamen a spe destituta tristis abeat, herois imaginem describere voluisse.
Eandem voci θήρ vim et notionem subiiciendam censeo 11. 15, 586.=

....... θηρὶ κακὰν ῥέξαντι ἐοικώς,
et ss. 15, 633.: θηρὶ μαχέσσασθαι, quamquam hoc loco sermo cst de leonis impetu
in gregem facto, eiusque comparationis verbis 'admixta est θήρ vox. Nulla enim
caussa est, cur propterea cius notionem generalem admittendam esse negemus. Immo
rem non satis accurate ct exquisite tractasse mihi videntur ii interpreteS, qui hisce
ex verbis effici dicunt, ut 'saepius apud Homerum vox θήρ leonem significet, haud
secus ac notio eius a communitate disiungenda angustius valeret..

Hic forsitan dicat quispiamx At videamus eos locos, quibus poeta verbum θῆρ
pluraliter appellat! Nonne manifestum erit, θῆρες idem fere valere, quod tu θηρία
vis? Haud puto, id effici posset evolvamus enim Homeri carmina. Legimus ΙΙ. 8,
47., Idam montem fuisse μητέρα θηρῶν, quod repetitum reperimus ll. 14, 283. et ΙΙ.
15, 151. Appellatur 11. 21, 470. Diana πότνια θηρῶνε etiam legimus od. 5, 473.:

. Δείδω, μή θήρεσσιν ἕλωρ καὶ κύρμα γένωμαι,
praeterea od. 24, 290. sqq.: . . . . ἢ ἐπὶ χέρσου Θηρσὶ καὶ οἰωνοῖσιν ἕλωρ γενετ’(ο.), ΙΙ.
21, 485.: κατ’ οὔρεα θῆρας ἐναίρειν, Od.. 11, 573. sqq„ quo loco Ulixes narrans in-
ducitur, se in Orco vidisse Orionem ’
Θῆρας ὁμοῦ εἰλεῦντα κατ’ &medemur λειμῶνα,

- Τοῦς αὐιὸς κατέπεφνεν ἐν οἰοπόλοισιν ὄρεσσιν.

Num apertum esse neges, omnibus! his locis vocem θῆρες valere generatim cuiusque
ordinis feraS, neque ullo modo cogitari posse de peculiari quadam ferarum specie?
Quemcunque voles poetae nostri locum respicias, nullibi aliam nisi generalem no-
tionem et vim sub vocibus θήρ et θῆρες subiiciendam esse invenies.

His, quae recensui, vocabulis addi possunt παῖς, παιδίον, οἷνήρ, ἅνδρίον, alia.
Verum eo redeo, unde profectus sum, quaerenS, quid valeat μηρία vox. ld mihi
iam non posse videtur in dubitationem vocari, nomen τοὲ μηρία esse deminutivum,
id quod iam videmus censuisse· grammaticum quendam Etym. M„ qui sub voce
Μηρία scripsit: τό ὖποκοριστικὸν μηρίον, ἰ.Δ e.'. deminutivum est μηρίον nomen. Ex ana-
logia igitur· colligi potest, quandam vocem μῆρος csse, quae nusquam ita scripta
invenitur, videlicet ut sit primae syllabae nota apposita περισπωμένως. Verum ea

